---
title: "欧拉人才发展加速计划"
date: "2021-11-17"
tags: 
    - openEuler
    - 人才培养
banner: "img/banners/20211117ol.png"
author: "openEuler"
summary: "凝心聚力，众智行远，培养百万欧拉人才，共筑数字经济发展人才根基"
---

<ClientOnly>
  <news-newsHeader />
</ClientOnly>

<div class="markdown">

<div align='center'>

### 欧拉人才发展加速计划简介

</div></br>


“欧拉人才发展加速计划”是华为公司基于“智能基座-产教融合协同育人基地”的教学实践成果，围绕操作系统方向从72所高校向应用本科进一步深化推进的一项人才发展举措，旨在鼓励更多高校师生加入欧拉生态，全面加速欧拉全栈人才发展。

<div align='center'>

### 关键价值

</div></br>

#### 加速操作系统教材知识体系更新

支持老师系统性制定教学培养方案

#### 加速操作系统师资力量培养

支持优秀老师培养更优秀老师

#### 加速操作系统教学与开源结合

支持老师结合欧拉社区实现教学模式创新

#### 加速学生积累开源实践

支持学生在欧拉社区在线实习、研究创新

<div align='center'>

### 享有权益

</div></br>

##### 加入欧拉人才发展加速计划后，申请单位可以享受如下权益

</br>

| 权益项目                                           | 数量                     | 权益说明                                                     |
| -------------------------------------------------- | ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 可参加“欧拉操作系统课程建设园丁奖”年度评选         | 10位老师                 | 鼓励老师在教材书籍和教学培养方案中系统性融入欧拉自主创新技术的最新成果 |
| 可参加“欧拉操作系统授业传道杰出教师贡献奖”年度评选 | 10位老师                 | 鼓励优秀老师培养更优秀老师                                   |
| 可参加“欧拉操作系统教改创新杰出青年教师奖”年度评选 | 10位老师                 | 鼓励青年老师基于欧拉社区开源技术和开源模式，实现教改创新     |
| 可参加“欧拉社区开源贡献高校卓越奖”年度评选         | 社区贡献前30加盟高校     | 鼓励老师在欧拉社区参加开源项目，建设教学训战平台             |
| 可参加“欧拉社区开源贡献精英奖学金”年度评选         | 社区贡献前30加盟高校学生 | 鼓励学生在欧拉社区参加开源项目、在线实习、开展毕设课题       |
| 可参加“欧拉学术研究金匠奖”年度评选                 | 10个项目                 | 鼓励学生基于欧拉进行原创性科学研究、在国际国内高水平会议和期刊上发表学术论文 |
| 可获得操作系统课程欧拉融入教学课程包               | 1套                      | 支持操作系统课程欧拉知识融入                                 |
| 可获赠HCIA-openEuler认证考试券                     | 1套                      | 鼓励学生参加HCIA-openEuler认证考核                           |
| 可获赠微认证考试券                                 | 1套                      | 鼓励学生参加欧拉微认证考核                                   |
| 优先受邀参加“欧拉操作系统教学研讨会”               | \- -                     | \- -                                                         |
| 优先受邀参加“鲲鹏众智计划”开发项目                 | \- -                     | \- -                                                         |
| 优先获得“鲲鹏优才实习计划”岗位推荐                 | \- -                     | \- -                                                         |
| 优先获得“欧拉生态创新中心”开放资源                 | \- -                     | \- -                                                         |
| 可受邀合作“鲲鹏&昇腾产教融合育人基地”              | \- -                     | \- -                                                         |

注：具体奖励方案即将公布，敬请期待

<div align='center'>

### 申请要求

</div></br>

##### 满足如下条件，即可申请加入欧拉人才发展加速计划

</br>

| 要求                                                 | 标准 |
| ---------------------------------------------------- | ---- |
| 国家教育部认定的高等院校                             | 必选 |
| 加盟院系操作系统理论课程与实验课程融入欧拉知识点     | 必选 |
| 加盟院系入驻欧拉开源社区                             | 必选 |
| 加盟院系鼓励学生在欧拉社区实习实践，实习结果计入学分 | 必选 |

注：具体申请流程即将公布，敬请期待


</div>